Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Aren't you afraid I'll snap this ginseng in half?
N'as-tu pas peur que je casse ce ginseng en deux ?
We'll all go down together.
Nous allons tous couler ensemble.
I don't believe it.
Je n'y crois pas.
Fine.
Bien.
I'll hand it over.
Je vous le remets.
If the prized ginseng touches the ground, will it run away?
Si le précieux ginseng touche le sol, va-t-il s'enfuir ?
Cui,
Lequel,
I knew you couldn't be trusted.
Je savais que je ne pouvais pas te faire confiance.
Jiu Niangniang,
Jiu Niangniang,
Forgive me.
Pardonne-moi.
Cui,
Lequel,
You and your sister are so cunning, always scheming.
Vous et votre sœur êtes si rusées, toujours à comploter.
One on each side.
Un de chaque côté.
You never lose, inside or out.
Tu ne perds jamais, ni à l'intérieur ni à l'extérieur.
Cui Enxi,
Cui Enxi,
You wretched woman.
Misérable femme.
I should've shot you last night.
J'aurais dû te tirer dessus hier soir.
What a grand performance.
Quelle performance grandiose !
I didn't miss anything, did I?
Je n'ai rien manqué, n'est-ce pas ?
Jiuye,
Jiuye,
You arrived just in time.
Vous êtes arrivé juste à temps.
So it was you—
C'était donc toi…
I said, "A wise bird chooses a good tree."
J'ai dit : « Un oiseau sage choisit un bon arbre. »
You don't think you're that tree, do you?
Tu ne te prends pas pour cet arbre, n'est-ce pas ?
Boss Jin,
Patron Jin,
Your family discipline is lacking.
La discipline familiale laisse à désirer.
What a joke.
Quelle blague !
Jiuye,
Jiuye,
Help me!
Aide-moi!
Jiu'er,
Jiu'er,
You've grown capable.
Tu es devenu compétent.
You're making something of yourself.
Tu es en train de te construire une vie.
You've followed me for years, you should know—
Vous me suivez depuis des années, vous devriez le savoir…
I see things in black and white.
Je vois les choses en noir et blanc.
I never tolerate any grit in my eyes.
Je ne tolère jamais la moindre poussière dans les yeux.
So why insist on being that grit?
Alors pourquoi s'obstiner à être aussi tenace ?
Jiuye,
Jiuye,
There's something I'm not sure I should say.
Il y a quelque chose que je ne suis pas sûr de devoir dire.
Since Manager Cui is here,
Puisque le directeur Cui est là,
Go ahead, it's fine.
Vas-y, c'est bon.
It was our young leader—
C'était notre jeune leader—
who accidentally saw
qui a vu par accident
Jiu Niangniang and the eldest Yang son
Jiu Niangniang et le fils aîné Yang
coming and going together.
aller et venir ensemble.
You little brat!
Espèce de petit morveux !
Not behaving, are you?
Tu ne te comportes pas bien, n'est-ce pas ?
I'll teach you a lesson for your father today.
Je vais te donner une leçon pour ton père aujourd'hui.
Trying to act refined with those glasses—
Essayer de faire raffiné avec ces lunettes…
Learn to be a decent person first.
Apprends d'abord à être une personne décente.
Duan Jiuye,
Duan Jiuye,
Take your time with your family matters.
Prenez votre temps pour régler vos affaires familiales.
Miss Yang has been poisoned by a snake.
Mlle Yang a été empoisonnée par un serpent.
She needs to go down the mountain for treatment.
Elle doit descendre de la montagne pour se faire soigner.
We won't disturb you further.
Nous ne vous dérangerons plus.
Boss Jin is truly noble and righteous.
Le patron Jin est véritablement noble et juste.
Just like your father.
Tout comme ton père.
Since someone's hurt,
Puisque quelqu'un est blessé,
let's hurry down the mountain.
Descendons vite la montagne.
Farewell.
Adieu.
Let's go.
Allons-y.
We're leaving.
Nous partons.
Ru Yi's snake venom has reached her heart and lungs.
Le venin du serpent de Ru Yi a atteint son cœur et ses poumons.
Maybe using this snake's blood as a catalyst—
Peut-être utiliser le sang de ce serpent comme catalyseur…
Fight poison with poison. It's worth a try.
Combattre le poison par le poison. Ça vaut le coup d'essayer.
But—
Mais-
Getting the snake's blood won't be easy.
Obtenir le sang du serpent ne sera pas chose facile.
I have Divine Dragon Serpent Gall blood in me.
J'ai du sang de serpent dragon divin qui coule dans mes veines.
Use my blood for the medicine.
Utilisez mon sang pour la médecine.
Go ahead.
Poursuivre.
Manager Cui did a great job this time.
Le manager Cui a fait un excellent travail cette fois-ci.
Serving Jiuye
Au service de Jiuye
is an honor Jiuye granted me.
C'est un honneur que Jiuye m'a accordé.
But there's one more thing—
Mais il y a encore une chose…
Enxi doesn't quite understand.
Enxi ne comprend pas vraiment.
I'd like to ask Jiuye.
J'aimerais poser la question à Jiuye.
Speak.
Parler.
Yesterday was such a good chance—
Hier était une si belle opportunité…
Why didn't Jiuye
Pourquoi Jiuye n'a-t-il pas…
just take the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng?
Prenez simplement le Ginseng à double encens du Dragon Divin ?
The Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng is priceless,
L'encens double du Dragon Divin au ginseng est inestimable.
but the Nine Immortals' Compass is even more vital.
mais la Boussole des Neuf Immortels est encore plus vitale.
Right now, the Nine Immortals' Compass
À l'heure actuelle, la boussole des Neuf Immortels
is in Jin Shisan's hands.
est entre les mains de Jin Shisan.
I don't want to alert him.
Je ne veux pas l'alerter.
Brother Jin,
Frère Jin,
that dog-face,
cette tête de chien,
and her clingy brother—
et son frère collant—
they keep causing us trouble.
Ils n'arrêtent pas de nous causer des problèmes.
Why bother saving her?
Pourquoi se donner la peine de la sauver ?
Saving someone is just saving someone.
Sauver quelqu'un, c'est simplement sauver quelqu'un.
No need for so many reasons.
Pas besoin de tant de raisons.
Didn't expect that old fox Duan
Je ne m'attendais pas à ce vieux renard, Duan.
to be so devious.
être si sournois.
He won't even spare his own woman.
Il n'épargnera même pas sa propre femme.
That Duan Jiu—
Ce Duan Jiu—
is truly ruthless.
est véritablement impitoyable.
But he's clever and slick.
Mais il est intelligent et rusé.
People like him
Des gens comme lui
don't get just anyone's blood on their hands.
Ne vous salissez pas les mains avec le sang de n'importe qui.
He's lost his cool this time.
Il a perdu son sang-froid cette fois-ci.
We must've
Nous avons dû
hit him right where it hurts.
Frappez-le là où ça fait mal.
Brother Shisan,
Frère Shisan,
The medicine is ready.
Le médicament est prêt.
But I can't get her to take it.
Mais je n'arrive pas à lui faire accepter.
Let me do it.
Laissez-moi faire.
Haiyue,
Haiyue,
Ru Yi,
Ru Yi,
Over here.
Ici.
Why are you so kind to me?
Pourquoi es-tu si gentil avec moi ?
Don't talk yet.
Ne parle pas encore.
Drink the medicine.
Prenez le médicament.
Haiyue,
Haiyue,
I made ginger tea for you.
Je t'ai préparé un thé au gingembre.
It's been too cold in the forest these days.
Il a fait trop froid dans la forêt ces derniers jours.
You've been busy caring for others,
Vous avez été occupé(e) à prendre soin des autres,
with no time for yourself.
sans aucun temps pour soi.
Ru Yi,
Ru Yi,
She just spat out all the snake venom.
Elle a tout simplement recraché le venin du serpent.
Come.
Viens.
Lie down and rest first.
Allongez-vous et reposez-vous d'abord.
Come and see.
Venez voir.
Ru Yi's venom is fading away.
Le venin de Ru Yi s'estompe.
Brother Shisan,
Frère Shisan,
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I can take good care of her.
Je peux bien prendre soin d'elle.
Thank you for your hard work.
Merci pour votre excellent travail.
Haiyue,
Haiyue,
Ginger tea.
Thé au gingembre.
We have the Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng now.
Nous avons maintenant le Ginseng à Double Encens du Dragon Divin.
What do we do next?
Que faisons-nous ensuite ?
Do you know what a good hunter
Sais-tu ce qu'est un bon chasseur ?
is best at?
est le meilleur dans ?
Good marksmanship.
Bonne adresse au tir.
Never misses a shot.
Ne rate jamais une cible.
Shooting is important,
Le tir est important,
but their true skill is hiding.
mais leur véritable talent réside dans la dissimulation.
First, conceal yourself.
Tout d'abord, dissimulez-vous.
Wait until your enemy is in sight.
Attendez que votre ennemi soit en vue.
Wait for them to slip up.
Attendez qu'ils fassent une erreur.
Strike and finish them in one blow.
Frappez et achevez-les d'un seul coup.
That old fox Duan Jiuye...
Ce vieux renard Duan Jiuye...
I'll just quietly watch you.
Je vais simplement vous observer en silence.
See how many days you have left.
Regardez combien de jours il vous reste.
He's not that easy to deal with.
Il n'est pas si facile à gérer.
But right now,
Mais pour l'instant,
I do need someone.
J'ai besoin de quelqu'un.
Who?
OMS?
I've already sent Uncle Luo to invite them.
J'ai déjà envoyé l'oncle Luo les inviter.
You'll meet them in a couple of days.
Vous les rencontrerez dans quelques jours.
Miss Yang Er.
Mlle Yang Er.
Why aren't you resting?
Pourquoi ne te reposes-tu pas ?
Why did you come out?
Pourquoi es-tu sorti(e) ?
Miss Yang Er.
Mlle Yang Er.
You're still very weak.
Tu es encore très faible.
Haiyue.
Haiyue.
Take her back to rest.
Ramenez-la se reposer.
Weak? Not at all.
Faible ? Pas du tout.
Haiyue's been taking great care of her.
Haiyue a pris grand soin d'elle.
Jin Shisan.
Jin Shisan.
The Ginseng King Tournament is about to start.
Le tournoi du roi du ginseng est sur le point de commencer.
You can't miss it.
Vous ne pouvez pas le rater.
Neither can I.
Moi non plus.
Hey, waiter.
Hé, serveur.
Wine.
Vin.
Coming, coming!
J'arrive, j'arrive !
Young Master Yang.
Jeune Maître Yang.
Didn't you hear me calling you?
Tu ne m'as pas entendu t'appeler ?
Are you looking down on me?
Me méprises-tu ?
I was downstairs calling a car for you.
J'étais en bas en train d'appeler une voiture pour toi.
Forget the damn car.
Laisse tomber cette foutue voiture.
Bring me the wine.
Apportez-moi le vin.
We have fine wine here.
Nous avons du bon vin ici.
It's all yours.
Tout est à vous.
But look,
Mais regardez,
it's already this late.
Il est déjà si tard.
You should head to the Ginseng King Tournament.
Vous devriez assister au tournoi du Roi du Ginseng.
I heard you just returned from the mountain.
J'ai entendu dire que tu venais de rentrer de la montagne.
You must've found some treasures.
Vous avez dû trouver des trésors.
At the tournament,
Lors du tournoi,
win some fame for the Yang family.
gagner en notoriété pour la famille Yang.
Bring back some glory.
Ramener un peu de gloire.
I'll set up a banquet.
Je vais organiser un banquet.
We'll celebrate for the Yang family.
Nous fêterons cela pour la famille Yang.
A celebration banquet?
Un banquet de célébration ?
Get out.
Sortir.
I'm leaving, I'm leaving.
Je pars, je pars.
Jiu'er.
Jiu'er.
Alright, quiet down, everyone.
Bon, du calme, tout le monde.
Quiet, please.
SILENCE S.V.P.
The Ginseng King Tournament is over.
Le tournoi du Roi du Ginseng est terminé.
Now, show the treasures you've dug up.
Maintenant, montrez-nous les trésors que vous avez déterrés.
Let everyone have a look.
Que tout le monde regarde.
Who wants to go first?
Qui veut commencer ?
Boss Lu.
Patron Lu.
Why don't you start?
Pourquoi ne pas commencer ?
Alright.
Bien.
Then let's look at mine first.
Commençons par regarder le mien.
Everyone,
Tout le monde,
Take a look.
Jetez un coup d'œil.
Lu Family Ginseng Shop.
Boutique de ginseng de la famille Lu.
Four-leaf ginseng.
Ginseng à quatre feuilles.
Congratulations, Boss Lu!
Félicitations, patron Lu !
Four-leaf ginseng, take a look.
Ginseng à quatre feuilles, regardez.
Congratulations.
Félicitations.
Wu Leader.
Chef Wu.
Congratulations, congratulations.
Félicitations, félicitations.
Duan Jiuye.
Duan Jiuye.
Good.
Bien.
Congrats, Boss Lu! Well done.
Félicitations, patron Lu ! Bravo !
Congrats, Boss Lu! Congrats, Boss Lu!
Félicitations, Boss Lu ! Félicitations, Boss Lu !
Thanks to the Mountain God's blessing,
Grâce à la bénédiction du Dieu de la Montagne,
this time on the mountain,
cette fois-ci à la montagne,
our Wu Family Ginseng Shop got this treasure.
Notre boutique de ginseng de la famille Wu a déniché ce trésor.
Let everyone see it.
Que tout le monde le voie.
Good.
Bien.
Very good.
Très bien.
Good, good, good.
Bien, bien, bien.
Wu Leader, that's fine ginseng.
Chef Wu, c'est du ginseng de qualité.
Everyone,
Tout le monde,
Who will win this year's tournament?
Qui remportera le tournoi cette année ?
I'm sure you all know the answer.
Je suis sûr que vous connaissez tous la réponse.
Wu Leader.
Chef Wu.
Congratulations.
Félicitations.
Jiuye.
Jiuye.
You let me win.
Tu m'as laissé gagner.
This year's Ginseng King is ours, the Wu family.
Le roi du ginseng de cette année, c'est nous, la famille Wu.
Though it's a six-leaf mountain ginseng,
Bien qu'il s'agisse d'un ginseng de montagne à six feuilles,
it's still young.
Il est encore jeune.
Wu Leader is greedy, taking it all.
Le dirigeant Wu est avide, il prend tout.
Be careful, the Mountain God may punish you.
Attention, le Dieu de la Montagne pourrait vous punir.
Kid.
Enfant.
People talk with their mouths.
Les gens parlent avec leur bouche.
Dogs bite with theirs.
Les chiens mordent avec les leurs.
Talking big isn't real skill.
Parler avec assurance n'est pas un véritable talent.
At our Ginseng King Tournament,
Lors de notre tournoi du Roi du Ginseng,
it's your treasures that speak.
Ce sont vos trésors qui parlent.
Your Jin Family Ginseng Shop
Votre boutique de ginseng de la famille Jin
never taught you the rules?
Tu ne t'as jamais appris les règles ?
Wu Leader.
Chef Wu.
My young friend is a bit blunt.
Mon jeune ami est un peu direct.
Sorry for the offense.
Désolé pour l'offense.
That Jin family guy
Ce type de la famille Jin
really doesn't follow the rules.
ne respecte vraiment pas les règles.
The Jin family leader
Le chef de la famille Jin
isn't even Old Jin's real son.
Il n'est même pas le vrai fils du vieux Jin.
Just a bastard.
Un vrai salaud.
Let alone their workers.
Sans parler de leurs employés.
Ignore him.
Ignorez-le.
Doesn't know the rules.
Il ne connaît pas les règles.
Brother Jin, Dog-face,
Frère Jin, Tête de chien,
bring out our stuff.
Sortez nos affaires.
Let's scare them.
Faisons-leur peur.
Alright, enough.
Bon, ça suffit.
This isn't a street market.
Ce n'est pas un marché de rue.
Don't let outsiders laugh at us.
Ne laissons pas les étrangers se moquer de nous.
Looks like Jin and Yang have treasures too.
Il semblerait que Jin et Yang possèdent eux aussi des trésors.
Then please show them.
Alors, veuillez leur montrer.
Which of you will go first?
Qui de vous commencera ?
I'll go first.
Je commence.
Lantern stand
Pied de lanterne
I sell by the pound at my shop
Je vends au poids dans ma boutique.
Miss Yang Er
Mlle Yang Er
If your house needs ginseng
Si votre maison a besoin de ginseng
I'll deliver two pounds to your home soon
Je vous livrerai bientôt deux livres à domicile.
Dog-face, what are you holding?
Tête de chien, qu'est-ce que tu tiens ?
Your phoenix
Votre phénix
Sorry to make the elders laugh
Désolé de faire rire les aînés
I'm still learning, not skilled yet
J'apprends encore, je ne suis pas encore compétent.
I was poisoned during this mountain trip
J'ai été empoisonné lors de ce voyage en montagne.
Thanks to Boss Jin risking his life to save me
Merci à Boss Jin d'avoir risqué sa vie pour me sauver.
That's how I barely survived
C'est comme ça que j'ai survécu de justesse.
At this Ginseng King Tournament
Lors de ce tournoi du roi du ginseng
My Yang family admits defeat
Ma famille Yang admet sa défaite
Yang family dug up the Five Kings
La famille Yang a déterré les Cinq Rois.
That Jin kid was busy playing hero
Ce gamin Jin était occupé à jouer au héros
Did he just dig up a wild herb to join in?
A-t-il simplement déterré une herbe sauvage pour se joindre à eux ?
Isn't that just fooling yourself?
N'est-ce pas tout simplement se leurrer soi-même ?
Big box doesn't matter, it's small inside
La taille du carton n'a pas d'importance, c'est l'intérieur qui compte.
Look, look, look!
Regarde, regarde, regarde !
It's about to open
L'ouverture est imminente
This...
Ce...
Di-Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng
Ginseng à double encens du Dragon Divin
What? Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng?
Quoi ? Du ginseng à double encens du Dragon Divin ?
How can there be something like this?
Comment une chose pareille peut-elle exister ?
How is this possible?
Comment est-ce possible ?
This...
Ce...
Well?
Bien?
When Brother Jin acts, it's always impressive
Quand frère Jin joue la comédie, c'est toujours impressionnant.
Convinced?
Convaincu?
The mountain god has blessed us
Le dieu de la montagne nous a bénis
Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng appears
Le ginseng à double encens du Dragon Divin apparaît
This is good fortune for all
C'est une bonne fortune pour tous
Boss Jin
Boss Jin
A true master
Un véritable maître
At this Ginseng King Tournament
Lors de ce tournoi du roi du ginseng
My Yang family nominates Boss Jin as winner
Ma famille Yang nomme Boss Jin comme gagnant
Elders
Les aînés
Can anyone present
Quelqu'un peut-il présenter
a treasure better than this Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng?
Un trésor plus précieux que ce Ginseng à Double Encens du Dragon Divin ?
Boss Jin harvested Divine Dragon's Twin-Incense Ginseng
Le chef Jin a récolté le ginseng à double encens du Dragon Divin
Such outstanding skill
Un talent aussi exceptionnel
Saw Miss Er in trouble
J'ai vu Mlle Er en difficulté
Saved her with chivalry
Il l'a sauvée par la chevalerie
That's true heroism
Voilà le véritable héroïsme.
Just like our founder in the old days
Tout comme notre fondateur autrefois
Please accept the gold plaque, Boss Jin
Veuillez accepter la plaque d'or, Boss Jin
Thank you all for your kindness
Merci à tous pour votre gentillesse.
Nonsense!
Absurdité!
Jin
Audience
You don't deserve this plaque
Tu ne mérites pas cette plaque